水乡秋晚
堤岸烟笼树，片云浮碧空。
夕阳征雁影，香径浣花风。
水上渔舟晚，山坡柿子红。
村夫三五约，挖藕石桥东。

山行
田园尽处岭叠生，泉水高歌小鸟鸣。
一缕阳光穿径看，我抛飞吻送春风。

静夜抄经
夜深庭院寂，虫息晚风轻。
炉里香初烬，案前灯正明。
开经烦虑散，落笔感愁平。
此刻无尘念，禅心如镜清。

过僧院
墙角疏竹四五枝，一铺莲叶探秋池。
禅音虽是少唐韵，未必僧家不解诗。

出塞
千里金风一路迎，丹枫白桦斗新晴。
列车亦爱秋颜色，满载清霜缓缓行。

谒昭君墓
青冢胡沙地，蛾眉笑靥融。
一身归朔漠，数代靖兵戎。
若以功名论，该当卫霍同。
汉家天子贵，落雁泪啼红。

秋夜归来有感
烟波水鸟落巢飞，词客迁人失意归。
不过一朝随去棹，新来明月满征衣。

登曲阳郎家庄莲花山
云游孤寺外，一路枣花香。
羊拣青坡道，蝶扑洞隙光。
近村松叶老，隔涧鸟声长。
拢火西山脚，氤氲看晚妆。

淳朴的乡亲
逢人一笑不言愁，汗水淋湿满垄沟。
无菜催加三两酒，随心哼起信天游。

云山咏怀
布谷催人早看天，云山镇里有云烟。
一川美景初睡醒，身着软纱还未搴。

咏汉魏故城永宁寺塔
华严九劫菩提境，坟冢前朝小聚同。
不见铜人承白露，犹观石马卧青丛。
千秋月照汉关冷，万里春归魏阙空。
宝铎伶仃鸣永夜，至今焦土起悲风。

晚秋乌桕树叶
老却青春沐晚风，秋山望去火熊熊。
漫将心气都凝聚，烧作余生最后红。

残荷
一步三摇一转头，飘零篷叶问深秋。
天书翻尽红尘事，恰恰时光不可偷。

夜过荆州南坂苇荡
白絮如霜月正凉，秋风似染野苍苍。
凫惊瑟瑟声迴久，啸起空空夜未央。
千古更迭旌甲替，轮回一梦化湖塘。
石城有鉴何须远，聊作清词弔大江。

参观沈阳博物馆感赋
连缀成形复补妆，破残文物亦琳琅。
方壶色暖红泥热，尺剑锋寒绿锈凉。
攻玉技从良渚学，冶铜人自亳殷亡。
此时追悔读山海，不啻中原是北荒。

病中自题
山前微雨影寒光，昼夜倾听缘一缰。
去日情怀头最铁，来生滋味梦偏长。
若疑蝴蝶镜中看，宜认蜉蝣芥里忙。
堪笑行人愁病榻，青松早早在高冈。

小丝瓜
绿黄深浅半墙花，更有青藤架上爬。
几只蜜蜂忙不过，篱边又结小丝瓜。

晚步江堤
江堤目尽碧烟深，斜照摊分万斛金。
日暝无人潮浪静，一鸥猎得荻花心。

三峡人家听山歌
妹有银铃嗓，临流彻清响。
披襟两岸峰，唱与白云赏。

大运塔
文峰作笔蘸三湾，影矗天中云汉间。
不用柳风传逸史，已知万水与千山。

家乡的河
村前那道河，宛曲过山坡。
澄镜白云揽，青圻雨燕梭。
春来生柳径，秋去漫声歌。
隐隐钟鸣晚，童年岁月多。

茅花
菡萏夭夭招蝶来，美人蕉浪秀红腮。
茅花无意争邀宠，三五相偎自在开。

清秋
烟雨霏霏拨不开，漫随伞影久徘徊。
无心且向西山望，已觉秋风送爽来。

城南纵目
地迥楼台树，天低溜子洲。
渐收千里目，来对一江流。
击水无篙橹，穿波有钓钩。
何妨息机客，留意到沙鸥。

中秋寄母
小院朝阳复夕阳，孤窗默守旧时光。
一园蔬菜待归日，填满儿孙后备箱。

种油菜
乡村户户种芳菲，引我诗情万里飞。
遥想来年阡陌上，春花伴着彩云归。

秋雨情思
连天阴雨几时休，寞寞心情瑟瑟秋。
落叶随风三径乱，残荷顾影一池幽。
每逢此季牵离绪，独对今宵赋别愁。
辗转五更方入睡，醒来旭日照高楼。

秋日遣怀
西风一笔酬，满眼是金秋。
万亩方田寄，千般古韵流。
相思圆我梦，泼墨写乡愁。
遥看斜阳外，白云天际游。

中元节即事
我住人间君在底，秋风暮雨两相亲。
今来又梦从前事，只向山中说故人。

临莲花山偶感
秋水寒霞应朽鸭，南逃候鸟偶还家。
灰云几染沾白首，苦月一坛饮淡涯。
山岭攀登知大道，江湖沉淀见溪沙。
以为日暖春妆近，压倒枝头是雪花。

早秋山中作
作客秋山歇利川，荒村带雨隐炊烟。
重温古路栏桥旧，再望长亭北驿延。
板屋花阶储黍串，篱墙石桌摆羹鲜。
登之可摘瑶台月，若困摊衣向寨眠。

学道
老页残篇枉自由，徒知今古渐无求。
青灯燃尽犹难悟，破壁终须一撞头。

晨起窗外闻鸟鸣
流光弹指又经年，浅草平川雾似烟。
跌落春声来枕上，可能拾起到花前。

七夕与董晓洁别后
情人此夜已分开，织女牛郎缓缓来。
半宿云衔乌鹊驾，一城风动晓星台。
约时碧海虹光合，别后天桥月影裁。
只是小楼空有意，折花独坐不堪哀。

风荷
轻笼翠幔淡烟罗，梦里幽思知几多。
记取那时撑断梗，漂遥一叶泛湖波。

读汪曾祺文集
十方烟火一清樽，勾草描花淡入魂。
灶上肴蔬足堪煮，世间宠辱不须扪。
寥寥数笔小人物，莽莽经年老邑村。
掩卷余甘香颊齿，江南细雨夜重温。

癸卯岁感
恍然早早过蘼荼，谩有情怀不可逾。
抚顶行云怜似梦，抱心粗砾忍如珠。
倩谁付托江湖老，凭此吟哦草木苏。
聊发少年狂尽在，觉来犹笑女儿奴。

照镜子
六秩流年日一轮，镜心未老鉴天真。
人生来路知多少，拾取霜花道道纹。

立秋杂感
择一处山林，能安过热心。
由她黄鸟跃，随意白云侵。
口袋空无物，手机调静音。
欲知秋味道，择一处山林。

燕子
燕子斜飞柳色沾，夜听明月入纱帘。
偷偷尝过风和雨，秋水不如春水甜。

重访扶贫对象
层岚缭绕处，车路顺迎前。
鹅鸭喧溪水，鸡豚歇坂田。
曾经留守户，已属网专员。
特色民居屋，时常客满筵。

月下独行
一帘淡雨半烟空，数点流萤几树中。
此夜扁舟谁共影，人和天上月相同。

锦城不遇
竹椅清茶伴夕阳，江边尽享慢时光。
胜游三日应无憾，只欠逢君醉一场。

题明堂小学月牙池
窗前竹影移，池上柳参差。
莺燕声声语，读书人不知。

也说粽子
人前敛敛透玲珑，犹被周身缚几重。
棱角终归拦不住，一青粽有数奇峰。

见祖父在党五十年勋章并听其军旅史有感
长向阑干忆旧踪，少年今已白头翁。
骨埋松柏群峰碧，血写河山一抹红。
素愿堪追云与月，丹心欲化铁和铜。
金勋熠熠如朝日，暖到千家万户中。

闲日
野外尽芳菲，撑竿短袖衣。
小舟波上煮，白鹭苇边飞。
江阔织春雨，风多入翠微。
看花闲半日，独坐已忘归。

母亲剪影
日落西山夜幕垂，荷锄披片彩霞归。
金黄斗笠何招眼，一串红红野草莓。

老宅
又回老屋看爹娘，一副苍桑成典藏。
门外石阶曾记否，几多岁月淌过墙。

萤火
薄翅迎风一两旬，却将秋信酿成春。
泠泠萤火轻如絮，剪段飞光照与人。

新河漫步
十里新河信步长，忽离忽近小村庄。
莺儿乍觉穿林去，啼破春痕点点香。

村头听父亲唱失空斩
古树阴凉下，风来暑热无。
村翁多散淡，空气正欢娱。
老父唱三国，大爷调二胡。
戏随霞向晚，醉了小狸奴。

初夏
枝上青桃还小小，檐前乳燕学飞飞。
有心最是三春雨，早把群山哺育肥。

雨后与人插秧
新停清雨后，来插昨翻田。
入水云沾袖，分秧绿接天。
俯身腰恐折，退步汝争先。
未觉午时近，辛酸岂独专。

自桂林至巴马途中
四面烟岚笼一城，江干九曲秀筠青。
此身已在群山侧，更向群山深处行。

归乡吟
一曲铃声捎到家，娘扶村口树添霞。
苍丝轻绾舒纹皱，笑染眉梢也是花。

夜月渔村
万顷风波一苇航，
数声鸡犬隔沧茫。
渔人收钓鱼争食，
野老扶筇月到床。

过白鹤泉
净得尘根心已空，泉岩独立对西峰。
蝶蜂无语往来过，认错羸身作老松。

城郊人家
绿叶繁枝砖瓦房，荷锄老叟向田旁。
应怜城里时蔬贵，趁雨新开三两行。

武定香水箐成水源保护区即将封闭管理九年来吾数度野营于此因之怅赋
箐幽吾所爱，扑帐草萤飞。
掬月出溪曲，燃篝夺夕晖。
谁将青嶂合，只许白云归。
客去山何寂，杂花漫野扉。

久客
久客青山下，新愁逾万斤。
但凭鹦鹉语，来寄一川云。

乡野小道
一径通幽处，人家竹外村。
小舟通石濑，高树碍云根。
宿鸟栖疏网，啼猿怨短垣。
道人谁得似，来往听无喧。

仲夏
群岚叠翠数朝晴，寥阔青空映水清。
芬馥花前蜂蝶舞，荫凉树里鸟蝉鸣。
连绵田野麦禾满，错落圃畦桃李盈。
风景此时皆美盛，物华苒苒一人行。

独往麦积山石窟
是日终圆梦，骑行麦积山。
花开溪灼灼，林蔽鸟关关。
远霭连屏翠，浓荫循道弯。
自惊如许路，半晌竟回还。

陪儿女打雪仗
对阵园中雪仗开，飞花散玉逐人来。
一团掷进流光里，溅起童年味几回。

踏雪
一夜梨花万树开，碎银铺陌接瑶台。
行人络绎寻春去，时有欢声续续来。

水仙花
宛如仙子踏波来，俏立冰盘腊月开。
秀韵三冬尘不染，清香一室土难埋。
风姿但向松竹看，品性何由桃李栽。
水袖轻挥谁与舞，无眠雪夜醉窗台。

写意
因有闲斋诗意足，曾将雅趣尽倾杯。
于今趣把杯倾尽，只为庭开一树梅。

寄乌市东树师兄
昨闻西域雪，今日满幽燕。
霜气侵君面，银光照我颜。
同当天地素，共此朔风寒。
海市常颠倒，空嗟行路难。

仙山靴石游记
风吹老了你容颜，看似寻常却是山。
若问心思何所有，分明往事落人间。

遣怀
归来且把砚勤磨，闲咏江湖雨一蓑。
偶沐清风生酒兴，时邀明月着诗魔。
春晨花径听鹂语，秋暮溪桥访碧萝。
我自逍遥夕阳里，任它岭上白云过。

偷闲骑摩托车
劳劳尘事叠千关，菜市餐厅縻往还。
时看浮云天末去，忍将强项客前弯。
生非露电无穷苦，价胜珠玑只有闲。
一出城中车亦喜，轰鸣声浪响群山。

旅中遇雪即事
雨肥乌瘦浣云纱，夕下青山织霁霞。
行到好风抛雪处，流波近月折潭花。

咏烧饼摊
圆容大肚纳千层，填腹听来炭裂声。
一捧饼香氛韵韵，两行汗雨落营营。
孤摊数尺投心地，旺火恒年薄利名。
道尽人间烟火味，默然街角守今城。

登崖山炮台
江山多胜慨，冬日此登临。
鸥掠留余照，风清濯俗襟。
扶碑人静默，拍岸浪低吟。
不尽兴亡感，遥看碧海深。

初春
冬去春回寒气停，河开小草嫩芽青。
暖风吹到碧宵上，几朵白花云剪成。

小村旧事
小村日暮雪萧萧，阿母呼名已舌焦。
无赖群童浑不顾，后山洞里烤红苕。

东北这嘎达又下大雪了
又是天仙醉，未醒揉碎云。
六边蝶花絮，七寸玉鸾玟。
完达烟笼透，三江易水沉。
阡阡淹盛皓，岗岗出新琨。

村野杂景
低云误坠淮河水，对鹭衔歌向远山。
日照红霞催晚客，鱼翻白肚跳青莲。
蝉声洒落花香处，片片蛙鸣溢稻田。
陌上农人拖瘦影，村间户户正炊烟。

大雪将至
离颜向晚避嚣埃，彻骨冬怀对镜台。
客路依稀情拟借，闲游索寞韵新裁。
不辞思忆云笺去，应寄歌尘雪影来。
小饮漫然听步履，心随寒色引梅开。

初冬湖畔
苍苍浦苇叹时光，灿灿堤枫热午阳。
钓客野凫浑欲睡，一竿甩去半生忙。

父亲扁担
拂去蛛丝掸落尘，当年伙计父随身。
每从井口夜挑月，亦向山头日担薪。
满眼细纹藏旧梦，两肩雪雨化青春。
于今偶听吱呀语，还似儿时那样亲。

农人卖菜
带露粘泥鲜且嫩，一筐小菜六七斤。
三元两块谁拿走，地里农活不等人。

国清寺纪行
记得禅扉好，苔茵宛转逢。
畬田丁字水，山寺卯云钟。
塔以飞来锡，僧兼方外农。
庭花朴且茂，吾亦祝清丰。

游南充市北湖公园有感
谁将红绿染绸都，旖旎风光似画图。
许是嫦娥因酒醉，月中跌落一明珠。

看监控时与母亲通话
小院春深鸟语幽，一墙明艳夺吟眸。 
闻香慈母心颜喜，拈起花枝向镜头。

弟兄赠我杏花天
浅夏绿如烟，江南风物鲜。
湖山多莽莽，草木自芊芊。
可以发诗兴，无须在酒筵。
弟兄知我意，惠赠杏花天。

忆儿时骑单车
永久单骑昔日奢，心随此物忆年华。
乘风惊起枝头鸟，倒地摧残垄上瓜。
一路欢声堪入梦，满身暑汗不归家。
儿时野性儿时趣，似见飞驰俏小丫。

