人世无愁
Generation: 人生在世不称怀，恰似乘虚御羽霾。广漠秋来风猛劲，云霄晓后景常佳。
Refinement 0 : 人生在世不称怀，御宇多年乐事偕。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 1 : 人生在世不称怀，携酒寻欢入闹街。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 2 : 人生在世不称怀，恩久仇深怨在乖。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 3 : 人生在世不称怀，何事能令两脚歪。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 4 : 人生在世不称怀，斗为牛兮气似蛙。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 5 : 人生在世不称怀，安用高楼连广斋。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 6 : 人生在世不称怀，名宦拘囚苦未佳。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 7 : 人生在世不称怀，名与尔曹共列乖。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 8 : 人生在世不称怀，愁向庸庸百事乖。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 9 : 人生在世不称怀，试与游鱼和雁偕。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 10 : 世人不解悲中恨，莫向昭明奏楚怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 11 : 世人不解悲中恨，数被疏花点客怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 12 : 人生在世须为乐，岂可终年坐郁怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 13 : 人生在世须为乐，何必悲伤徒旧怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 14 : 人生在世须为乐，春鸟一声天地佳。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 15 : 人生在世须为乐，何故自多烦闷怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 16 : 人生在世须为乐，唯有杜公解此怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 17 : 人生在世须为乐，纵酒放歌莫使怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 18 : 人生在世须为乐，何事高堂苦局怀。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
Refinement 19 : 人生在世须为乐，纵酒高谈非厌乖。广漠秋来风猛劲，崇山夏到水洪排。
