嘉然
Generation: 山气无风亦，松涛有雨时。戴云开晓户，濯露净宵池。琴弹幽兴近，茶烹雅性怡。永怀蓬岛趣，长作水仙期。
Refinement 0 : 山气无风亦，松梢有月知。戴云开晓户，卷雨湿秋池。琴弹幽兴近，茶烹雅性怡。永怀蓬岛趣，长作水仙期。
Refinement 1 : 山气无风亦，松枝有雪知。戴云开晓户，引月入寒帷。琴弹幽兴近，茶烹雅性怡。永怀蓬岛趣，会向画中奇。
Refinement 2 : 山气无风亦，江声有月知。戴云开晓户，含雾入秋池。琴弹幽兴近，茶烹雅虑随。未经尘土蚀，品格更何为。
Refinement 3 : 山气无风亦，波声有月知。戴云开晓户，班雨彻中帷。琴弹幽兴近，茶烹雅虑随。未经尘土蚀，难为岁寒持。
Refinement 4 : 山气无风亦，波声有月知。戴云开晓户，垂露湿秋枝。琴弹幽兴近，茶烹雅虑随。未经尘土蚀，难为岁寒持。
Refinement 5 : 山气无风亦，波声有月知。戴云开晓户，饮露拂宵帷。琴弹幽兴近，茶烹雅境宜。未经尘土蚀，难为岁寒持。
Refinement 6 : 山气无风亦，江花非雨期。戴云开晓户，饮露拂宵帷。琴弹幽兴近，茶烹雅境宜。未经尘土蚀，端受岁寒知。
Refinement 7 : 山气无风亦，天形有月为。戴云开晓户，饮露拂宵帷。琴弹幽兴近，茶烹雅境宜。未经尘土蚀，端受岁寒知。
Refinement 8 : 山气无风亦，江声有月时。戴云开晓户，卷雨度危篱。琴弹幽兴近，茶烹雅境宜。未经尘土蚀，生此太元枝。
