慨叹人生
Generation: 秋风吹古道，落叶满空山。此地一何苦，离家千万间。伐根殊未晚，索节欲谁攀。世路无穷险，拂衣且复还。
Refinement 0 : 秋风吹古道，白露染黄颜。此地一何苦，凭轩涕泗潸。伐根殊未晚，养志寿弥艰。好景无多日，荣华转瞬间。
Refinement 1 : 紫花凋碧草，翠殿闭遥山。此地一何苦，十生九不还。伐根殊未晚，索木应非悭。好景无多日，荣华转瞬间。
Refinement 2 : 朱轩横碧海，画栋俯青山。此地一何苦，十生九不还。伐根殊未晚，埋节岂全闲。好景无多日，荣华转瞬间。
Refinement 3 : 朱轩横碧海，画栋俯青山。此地一何苦，十生九不还。伐根殊未晚，摘叶尽成环。好景无多日，荣华转瞬间。
Refinement 4 : 朱轩横碧海，画栋俯青山。此地一何苦，十生九不还。溅花旋作蜜，剪柳便成环。好景无多日，荣华转瞬间。
Refinement 5 : 高楼连广宇，画栋俯青山。此地一何苦，十生九不还。溅花旋作蜜，写竹忽成斑。生死殊飘渺，还如一霎间。
Refinement 6 : 高楼连广宇，驰道夹双山。此地一何苦，他生亦甚艰。溅花旋作蜜，燃草尽成菅。何意百千岁，还如一霎间。

