欧拉炒股票
Generation: 飞瀑本天降，黄龙真股民。风云三尺木，日月六窗尘。沉醉新科态，纵心国际轮。管他赔或赚，冷眼对他嗔。
Refinement 0 : 欧拉德同学，黄龙真股民。风云三尺木，凌厉两杆身。妙语惊寰界，丹心映宇伦。管他赔或赚，只为扮纯纯。
Refinement 1 : 欧拉德同学，黄龙真股民。云端观股市，绿水试钱银。妙语惊寰界，丹心映宇伦。管他赔或赚，只为扮纯纯。
Refinement 2 : 欧拉德同学，黄龙真股民。云端观股市，笔底走游轮。妙语惊寰界，狂飙掀巨论。笑谈崩与爆，只为扮纯纯。
Refinement 3 : 欧拉德同学，黄龙真股民。掌中强实体，彪炳两三神。妙语惊寰界，狂飙掀巨论。导盘天下变，吓坏大长银。
Refinement 4 : 欧拉德同学，黄龙真股民。杳如云海梦，渺似落花邻。妙语惊寰界，奇才震宇神。一鸣天下晓，吓坏大长银。
Refinement 5 : 欧拉德同学，黄龙真股民。杳如云海梦，皎若泰山尘。妙语惊寰界，奇才震宇神。一鸣天下晓，吓坏大长银。
Refinement 6 : 欧拉德同学，黄龙真股民。杳如云海梦，恍似雾中轮。妙语惊寰界，奇才震宇神。一张中国脸，吓坏大长银。
Refinement 7 : 欧拉德同学，黄龙真股民。杳如云海梦，浩若洞天尘。妙语惊寰界，奇才震宇神。一张中国脸，气死欧盟人。
Refinement 8 : 欧拉德同学，黄龙真股民。杳如云海梦，聚似苍穹尘。妙语惊寰界，奇才震宇神。一张中国脸，气死欧盟人。
Refinement 9 : 欧拉德同学，黄龙真股民。心如钢铁血，身如定风尘。妙语惊寰界，奇才震宇神。一张中国脸，气死欧盟人。
