窗竹
Generation: 风来檐隙响，影在壁间斜。为有潜溪孔，非无隐土花。更怜高洁士，因尔想幽葩。苦节真堪慕，孤清不负嗟。
Refinement 0 : 风来檐隙响，月过洞绳斜。为有潜溪孔，非无隐土花。更怜高洁士，因尔想幽葩。苦节真堪慕，孤贞亦可嗟。
Refinement 1 : 风来檐隙响，草动石根斜。为有潜溪孔，非无隐土花。更怜高洁士，不肯住寒家。苦节真堪慕，虚怀正自嘉。
Refinement 2 : 风来檐隙响，影入管丝斜。为有潜溪孔，非无隐土花。更怜高洁士，未遇等闲家。静中无不乐，岁寒劲犹嘉。
Refinement 3 : 风来檐隙响，玉出砌间斜。为有潜溪孔，非无隐土花。更怜高洁士，萧节荡云家。抱此涤幽念，远怀亦暂瑕。
Refinement 4 : 风来檐隙响，露入牖楞斜。为有潜溪孔，非无隐土花。虚疏凌雪势，早嫩拂冰芽。抱此涤幽念，终知物外赊。
Refinement 5 : 风来檐隙响，露入幕间斜。为有潜溪孔，非无隐土花。虚疏凌雪势，濛密受潮葩。悟彼虚空境，澄神坐忘华。
Refinement 6 : 风来檐隙响，叶动苑中莎。为有潜溪孔，非无隐土花。虚疏凌雪势，濛密受潮葩。夕倚绿筠干，晨倾清玉杈。
Refinement 7 : 风来檐隙响，影透纸缝斜。为有潜溪孔，非无隐土花。虚疏凌雪势，卓越映松芽。夕倚绿筠干，宵眠青霭霞。
Refinement 8 : 风来檐隙响，月过半床斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，坚劲敌寒葩。夕倚绿筠干，宵眠青霭霞。
Refinement 9 : 风来檐隙响，露处簟纹斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，坚劲敌寒葩。夕倚绿筠干，晨窥青橘霞。
Refinement 10 : 风来檐隙响，月在户间斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，劲细受潮牙。夕倚绿筠干，晨窥青橘霞。
Refinement 11 : 风来檐隙响，云破雨梢斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，浓密受冰芽。夕倚绿筠干，晨窥青橘霞。
Refinement 12 : 风来檐隙响，云过屋梁斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，细密受潮牙。夕倚绿筠干，晨窥青橘霞。
Refinement 13 : 风来檐隙响，月过石阶斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，细密受潮牙。夕倚绿筠干，宵瞻丹桂槎。
Refinement 14 : 风来檐隙响，影拂案边斜。为有潜溪孔，非无动径花。虚疏凌雪势，劲密受霞华。夕倚绿筠干，宵瞻丹桂槎。

