老翁自嘲
Generation: 两鬓苍苍十指尖，沧然尘世走风檐。三杯不酌伤吾志，醉卧沙场君莫嫌。少小习经逢席壮，晚昏问雨遇门潜。时人不悟身边事，犹指雷公说是髯。
Refinement 0 : 两鬓苍苍十指尖，沧然尘世走风檐。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，深秋兀卧被潮淹。拦街闾里生来恶，犹指雷公说是髯。
Refinement 1 : 破帽多情遮白发，长刀有恨剔青蟾。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，深庭宴舞伴云淹。笑呼稚少开颜面，拂取檀花帖眼檐。
Refinement 2 : 破帽多情遮白发，绣屏无力挡青髯。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，高楼把舞见风恬。笑呼稚少开颜面，羞道还来刻意拈。
Refinement 3 : 破帽多情遮白发，征鞍无意剩胡髯。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，深秋高咏见龙潜。老躯欲掩途先露，知命但丁心亦恬。
Refinement 4 : 破帽多情遮白发，布襦不暖胜重帘。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，永宵对剑避刀嫌。老躯欲掩途先露，知命但丁心亦恬。
Refinement 5 : 破帽多情遮白发，征鞍无意绊青髯。我非六甲尤何醉，君倒百龄更耻添。清昼狂歌闻鼓动，中宵痛酌视杯嫌。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 6 : 破帽多情遮白发，玄衣有意傍苍髯。我非六甲尤何醉，汝岂三丁更苦尖。清昼狂歌闻鼓动，中宵痛酌视杯嫌。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 7 : 破帽多情遮白发，游鞋无意踏新蟾。我非六甲尤何醉，汝岂三丁更苦尖。清昼狂歌闻鼓动，深宵兀坐待蚊添。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 8 : 破帽多情遮白发，著鞭无厌缚苍髯。我非六甲尤何醉，汝岂三丁更苦尖。清昼狂歌闻鼓动，薄阴高卧见星潜。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 9 : 破帽多情遮白发，卷须无力镊青髯。我非六甲尤何醉，汝岂三丁更苦尖。清昼狂歌闻鼓动，黑宵兀傲向灯檐。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 10 : 破帽多情遮白发，卷书无意锁朱帘。我非六甲尤何醉，汝岂三丁更苦尖。清昼狂歌闻鼓动，深秋高宴觉砧甜。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 11 : 破帽多情遮白发，布衫无理镊苍髯。我非六甲尤何醉，公亦三优复故恬。清昼狂歌闻鼓动，深秋高宴觉砧甜。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 12 : 破帽多情遮白发，布衫无理镊苍髯。我非六甲尤何醉，汝作三危不可签。清昼狂歌闻鼓动，绿阴闲钓见鲸潜。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 13 : 破帽多情遮白发，布衫无理镊苍髯。我非六甲尤何醉，尔亦升平那复嫌。清昼狂歌闻鼓动，残宵细洒看人恬。老躯欲掩途先露，明发堪持镜正拈。
Refinement 14 : 破帽多情遮白发，长刀有意切衰髯。我非六甲尤何醉，尔有升龙未拟潜。清昼狂歌闻鼓动，残宵细洒看人恬。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
Refinement 15 : 破帽多情遮白发，布裘无度混青盐。我非六甲尤何醉，病减三苏死更甜。清昼狂歌闻鼓动，中冬卧睡对云淹。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
Refinement 16 : 破帽多情遮白发，布衫无意傍青尖。我非六甲尤何醉，人亦无心更岂瞻。清昼狂歌闻鼓动，朔冬悲管见花占。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
Refinement 17 : 破帽多情遮白发，长刀有态斩新蟾。我非六甲尤何醉，人作蟠桃未许甜。清昼狂歌闻鼓动，朔冬悲管见花占。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
Refinement 18 : 破帽多情遮白发，长刀有态斩新蟾。我非六甲尤何醉，人作三清识更甜。清昼狂歌闻鼓动，朔冬悲管见花占。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
Refinement 19 : 破帽多情遮白发，长刀有态斩新蟾。我非六甲尤何醉，人似四时那可淹。清昼狂歌闻鼓动，朔冬悲管见花占。老躯欲掩途先露，老眼犹明客慢嫌。
