自从得了精神病整个人都精神多了
Generation: 莫笑病魔折磨人，人生其实不称臣。宰相肚里有条狗，摸着良心鬼也真。长得帅来全靠挠，要钱先向老婆伸。吃他喝他还嫌贵，睡个觉他都起晨。
Refinement 0 : 莫笑病魔折磨人，人生其实不称臣。宰相肚里有条狗，皇帝怀中枕着嫔。长得帅来全靠挠，要钱先向老婆伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 1 : 莫笑病魔折磨人，人生谁又不沾身。宰相肚里有条狗，皇帝怀中枕着嫔。长得帅来全靠挠，要钱先向老婆伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 2 : 莫笑病魔折磨人，那能动摇我心神。宰相肚里有条狗，皇帝怀中枕着嫔。长得帅来全靠挠，要钱先向老婆伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 3 : 莫笑病魔折磨人，千辛万难似轻尘。宰相肚里有条狗，皇帝怀中枕着嫔。长得帅来全靠挠，要钱先向老婆伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 4 : 莫笑病魔折磨人，我看日久见真纯。宰相肚里有条狗，王谢堂前几过神。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 5 : 莫笑病魔折磨人，历经百折亦沉沦。宰相肚里有条狗，王谢堂前几过神。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 6 : 莫笑病魔折磨人，古今多少可怜身。宰相肚里有条狗，王谢堂前几过神。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 7 : 莫笑病魔折磨人，被它缠上就臣身。宰相肚里有条狗，王谢堂前几过神。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，爱吃菠萝更爱贫。
Refinement 8 : 莫笑病魔折磨人，能防身健体青春。宰相肚里有条狗，王谢堂前几过神。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，专把坏牌抓一身。
Refinement 9 : 莫笑病魔折磨人，我比陈景濑还真。宰相肚里有条狗，万贯良田不如贫。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，专把坏牌抓一身。
Refinement 10 : 莫笑病魔折磨人，它比老症更缠尘。宰相肚里有条狗，万贯良田不如贫。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，专把坏牌抓一身。
Refinement 11 : 莫笑病魔折磨人，一朝治愈乐陶神。宰相肚里有条狗，万贯俸银能赎臣。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，天帝赔他做俊仁。
Refinement 12 : 莫笑病魔折磨人，健康快乐似青春。宰相肚里有条狗，走遍神州抓坏银。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，天帝赔他做俊仁。
Refinement 13 : 莫笑病魔折磨人，药成今日我欣新。宰相肚里有条狗，还怕它跳将你身。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，天帝赔他做俊仁。
Refinement 14 : 莫笑病魔折磨人，向来衰命不由神。宰相肚里有条狗，还敢跟咱抢着贫。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，天帝赔他做俊仁。
Refinement 15 : 莫笑病魔折磨人，他比琼岛抗心神。宰相肚里有条狗，我被气坏它自纯。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。杨家有子叫天佑，撞我顶多弯个身。
Refinement 16 : 莫笑病魔折磨人，巴中妙药济时新。天阶月色凉如镜，疑有仙人踏桂尘。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。汽车开动车不动，撞我顶多弯个身。
Refinement 17 : 莫笑病魔折磨人，一生成败复沉亲。天阶月色凉如镜，觉伴蟾声到客尘。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。端庄都是纯种马，撞我顶多弯个身。
Refinement 18 : 自笑平生为骨梗，遭时多运更无亲。天阶月色凉如镜，寂寞梧桐深院人。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。走街不但不吹口，撞我顶多弯个身。
Refinement 19 : 自笑平生为骨梗，疯癫虽作意犹真。天阶月色凉如镜，水上心情独自新。长得帅来全靠挠，从来不往裤腰伸。参差倒把金钟放，撞我顶多弯个身。
