酒中赏月
Generation: 遥知独向云宵醉，且愿同承雨漏迟。未遣疏狂能几辈，只令斗饮暂相宜。玉盘似欲倾还泻，云魄如贪挽亦痴。但用金尊傍为客，月长偏惹我多篱。
Refinement 0 : 遥知独向云宵醉，皎若今秋第一枝。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。玉盘似欲倾还泻，雪洞已深和再窥。但用金尊傍为客，莫令华屋负佳时。
Refinement 1 : 遥知独向云宵醉，露冷风清任倚持。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。玉盘似欲倾还泻，冰镜才堪折更披。但用金尊傍为客，杜萸何事亦相宜。
Refinement 2 : 人间万事细如棋，海上一时留迹移。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。玉盘似欲倾还泻，银盏乍擎圆渐危。却笑今朝瓜果好，杜萸何事亦相宜。
Refinement 3 : 偶开天幕蔽琼姿，化作素蟾光影池。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。玉盘似欲倾还泻，故向勤娥恳乞词。但觉吟廊风有兴，冥然垂藻雪无时。
Refinement 4 : 偶开天幕蔽琼姿，化作素蟾光影池。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。玉盘似欲倾还泻，更助溶沈作解糜。但觉吟廊风有兴，高谈转爽逸无期。
Refinement 5 : 偶开天幕蔽琼姿，乘此微凉岂独悲。未遣疏狂能几辈，唯将盈酊愧低眉。寒泉自爱鸣深涧，落叶无心恋旧篱。对此何人不起饮，青樽花影倒金池。
Refinement 6 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。未遣疏狂能几辈，莫将虚宦等闲眉。寒泉自爱鸣深涧，落叶偏同泛绿篱。对此何人不起饮，半规凉我桂花枝。
Refinement 7 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。且对笙歌倾冷眼，那教儿女话团私。寒泉自爱鸣深涧，白发谁怜照北池。共醉不妨人去劝，此花不戴胜簪枝。
Refinement 8 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。且对笙歌倾冷眼，休随歌舞展嬉嬉。寒泉自爱鸣深涧，美酒谁教入广篱。共醉不妨人去劝，留他不住趁人知。
Refinement 9 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。且对笙歌倾冷眼，休随歌舞展嬉嬉。寒泉自爱鸣深涧，幽鸟会嫌叫独枝。共醉不妨人去劝，此花不向几人推。
Refinement 10 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。且对笙歌倾冷眼，休随歌舞展嬉嬉。寒泉自爱鸣深涧，片石谁怜立小池。共醉不妨人去劝，此花不向月中推。
Refinement 11 : 玉杯只为消凝后，薄袖故宜皓露时。且对笙歌倾冷眼，休随歌舞展嬉嬉。寒泉自爱鸣深涧，疏石谁当弄曲池。共醉不妨人去劝，此花不向月中推。
Refinement 12 : 玉杯只为消凝后，雪碗如教舔缺时。且对笙歌倾冷眼，休随歌舞展嬉嬉。寒泉自爱鸣深涧，野木偏能语怪枝。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 13 : 玉杯只为消凝后，好向樽前人未知。且对笙歌倾冷眼，莫将歌舞断肠眉。寒泉自爱鸣深涧，瘦菊犹矜据短陂。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 14 : 玉杯只为消凝后，绣幌唯当寂灭时。且对笙歌倾冷眼，却归枕簟展斜眉。寒泉自爱鸣深涧，红叶谁教舞故篱。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 15 : 玉杯只为消凝后，绣幌唯当寂灭时。且对笙歌倾冷眼，无妨蕉葛锁闲眉。寒泉自爱鸣深涧，疏菊将怜堕晚枝。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 16 : 玉杯只为消凝后，交待巫娥带影移。且对笙歌倾冷眼，莫令弦管惹游丝。寒泉自爱鸣深涧，落叶仍怜堕细枝。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 17 : 玉杯只为消凝后，交待巫娥带影移。且对笙歌倾冷眼，休随弦索动妍眉。寒泉自爱鸣深涧，好木终怜植槁枝。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 18 : 玉杯只为消凝后，留向花边照影奇。且对笙歌倾冷眼，暂凭枕瑟养闲眉。寒泉自爱鸣深涧，老木偏怜恋细枝。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
Refinement 19 : 玉杯只为消凝后，更向花边倒尽时。且对笙歌倾冷眼，暂凭枕瑟养闲眉。寒泉自爱鸣深涧，疏叶惟知舞艳篱。共醉不妨人去劝，孤灯不碍客来吹。
